Momentos clave en los mercados:

a)	 Noticias Macro:

1)	Publicación Nóminas NO agrícolas de EEUU:
Significado: Las nóminas no agrícolas miden el cambio en el número de personas empleadas durante el último mes en todas las empresas no agrícolas. El total de nóminas no agrícolas representa aproximadamente el 80% de los trabajadores que producen la totalidad del producto interior bruto de Estados Unidos. 
Es la cifra más importante de las que componen el informe sobre empleo, considerado un indicador de primer orden del conjunto de la economía.  
Los cambios mensuales y las revisiones en las nóminas pueden ser muy volátiles. 
Una lectura superior a lo esperado debe tomarse como positiva, alcista para el dólar, mientras que una lectura inferior a lo esperado debería ser tomada como negativa y bajista para el dólar.
Observación: Día 9/3/2018. A las 14:30h, se publican. La previsión era de crear 200K. Sin embargo se crean 313K, más de lo esperado
Reacción en los mercados: 
DAX30: 3 velas muy alcistas, plano siguiente media hora y luego para abajo, comiéndose ¾ partes de la subida, en la siguiente ½.
Observación: Día 10/3/2023. A las 14:30h, se publica. La previsión es de crear 205K. Sin embargo se crean 311K, más de lo esperado. Por otro lado la tasa de desempleo sube a 3,6% del 3,4% esperado. O sea, datos mixtos.
La subida en las nóminas NO agrícolas haría bajar al mercado pero la subida en el desempleo lo haría bajar!!!
Reacción en los mercados:
Al conocerse el dato baja fuertemente y en la misma vela de 1’ sube mucho más!!!
 
Observación: Día 4/10/24. A las 14:30h, se publican. La previsión era de crear 147K. Sin embargo se crean 254K, más de lo esperado. Es un buen dato!!!. La tasa de desempleo baja una décima, buen dato.
DAX30: 10 velas muy alcistas, plano siguiente media hora y luego para abajo, comiéndose ¾ partes de la subida, en la siguiente ½.
NAS 100: Igual pero movimientos más amplios.
€/$: Importante subida del Dólar al conocerse la noticia.

2)	IPC zona Euro:
Significado: El Índice de Precios al Consumidor (IPC) mide los cambios en el precio de bienes y servicios. El IPC mide los cambios de los precios desde la perspectiva del consumidor. 
Se trata de una forma de medir los cambios en las tendencias de compra y de la inflación en la zona del euro. Una mayor lectura de la esperada debe ser tomada como positiva / alcista para el EUR (como la forma común para combatir la inflación es aumentar las tasas, que pueden atraer la inversión extranjera), mientras que una lectura inferior a lo esperado debería ser tomada como negativa y bajista para el EUR.
Observación: Día 16/3/2018. Hoy es la cuádruple hora bruja. A las 11:00h, se publican. La previsión es que coincida con la actual, o sea, 1,2%. Es algo menor a lo esperado, un 1,1%.
Reacción es los mercados: 
a)	Las bolsas	ni se inmutan..., no hay volatilidad
b)	El €/$ baja ligeramente

3)	Permisos de construcción febrero. EEUU
Significado: Los permisos de construcción muestran el número de permisos para nuevos proyectos de construcción emitido por el gobierno. Los permisos de construcción son los principales indicadores de la condición del mercado de la vivienda.
Una mayor lectura de la esperada debe ser tomada como positiva / alcista para el dólar, mientras que una lectura inferior a lo esperado debería ser tomada como negativa y bajista para el dólar.
Observación: Día 16/3/2018. A las 13:30h, se publican. La previsión es que disminuya, 1.290M frente a 1.396M, actual.
Reacción es los mercados: 
a)	Las bolsas	ni se inmutan..., no hay volatilidad
b)	El €/$ baja ligeramente

4)	Índice ZEW de confianza inversora en Alemania (Mar) 
